# HTML 강의자료 만들기

`Hyper Text Markup Langueage` 의 약자이다. 

html은 웹을 이루는 가장 기초적인 구성 요소로 웹 콘텐츠의 의미와 구조를 정의할때 사용한다. 

현재 사용되고 있는 표준은 2008 년에 정의된 HTML5 이다.

#### hyper text + markup language

* hyper text : 참조를 통해 독자가 한 문서에서 다른문서로 즉시 접근할 수 있는 텍스트를 말한다. hyper + text 합친 단어로서 파생 텍스트라 하는데 현재는 HTML 과 결합하여 다른 웹 페이지로 연결하는 링크를 말합니다.

* markup language : 문서의 구조, 서식, 부분 간의 관계를 제어 하기 위해 텍스 트 문서에 삽입된 일련의 기호, 혹은 태그로 구성된 인코딩 시스템. 교정부호와 주석을 표현하기 위함이었으나 용도가 확장됨, 문서의 구조를 포현함. 

```html
<a herf="naver.com"> 네이버  </a> : hyper text
&lt;a herf=&quot;naver.com&quot;&gt; 네이버 &lt;/a&gt;
```



## HTML 구조

HTML파일의 `header` 에는 브라우저에서 랜더링 되지 않는 여러 개의 HTML요소들을 포함 할 수 있다. 이러한 요소는 페이지에 대한 정보르 설명하는 메타데이터 이거나 `CSS` 스타일시트 또는 `Javascript` 파일과 같은 외부 리소스에서 정보를 가져오는데 사용되는섹션을 포함한다. 페이지의 헤더는 `head`태그로 표현된다.

Body는 브라우저에 의해 렌더링 되는 파일의 모든 내용을 포함하는 파일의 기본 섹션 이다. html `body` 는 여러모양의 태그로 이루어진 블럭을 참조하는 마크업이 포함될 수 있다.여기에는 텍스트, 이미지, 색상, 그래픽 등과 같은 여러 유형의 정보가 포함될 수 있고, 오디오 및 비디오 요소는 브라우저에서 렌더링하기 위해 html 본문에 포함될 수도 있다. 시각적 표현을 위한 최신 스타일 시트 응용 프로그램이 있는 경우(CSS) 배경색, 링크 색상, 텍스트 색상 등과 같은 BODY의 표시 속성은 사용하지 않는다.

### HTML 주석

**주석 또는 코멘트** 는 프로그래밍에 있어 내용을 메모하는목적으로 쓰인다. **소스 코드를 좀더 쉽게 이해 할 수 있게 만드는 것이 주 목적**이며, 협업할 대 유용히 쓰인다. 컴파일러와 인터프리터에 의해 일반적으로 무시되어 프로그램에 영향을 주지 않는다.

## HTML TAG

## h1~h6 tag

h1 ~ h6 요소는 6단계의 구획 제목을 나타낸다. 구획단계는 h1이 가장 높고 h6이 가장 낮다.

## b tag

b태그는 글자를 굵게표시하는 태그로, bold의 약자이다. 독자의 주의를 요소의 콘텐츠로 끌기 위한용도

CSS에서 [`font-weight`](https://ofcourse.kr/css-course/font-속성#font-weight)을 `bold`으로 설정하는 것과 같은 효과를 나타낸다.

## i tag

글자를 기울여서 표시하는 태그로, italic의 약자이다. CSS에서 `font-style`을 `italic`으로 설정하는 것과 같은효과를 나타닙니다.

```html
<i>기울여서 표시 할 내용</i>
```

**출력 결과**

*italic content* normal content

## a tag

(앵커요소) 다른 콘텐트와 연결되는 하이퍼링크를 정의한다. 

* 속성

  * **href**: 클릭시 이동 할 링크

  ```html
  <a href="http://www.naver.com">Go NAVER</a>
  ```

  * **target**  : 링크를 클릭 할 대 창을 어떻게 열지 설정한다.

  * **title**: 해당 링크에 마우스 커서를 올릴때 도움말 설명을 설정한다. 

## p tag

`paragraph` 로 하나의 문단을 나타낸다.

```html
<p>문단1</p>
```

## span tag

구문 컨텐트를 위한 통용 인라인 컨테이너, 아무것도 나타내지 않으나 스타일을 적용하기 위해서, 어떤 특성값을 서로 공유하는 요소를 묶을때 사용한다.

div 태그와의 차이점은 `display` 속성이 `block`이 아닌 `inline` 이라는 점이다. 즉 `<div>` 태그는 줄 바꿈이 되지만, `<span>` 태그는 줄 바꿈이 되지 않는다.

```html
<span>내용</span>
```

## label tag

폼의 양식에 이름 붙이는 태그이다. = `input` 태그의 의미를 정의하기 위한 태그이다.

속성으로는 `for`를 가지고 있다. 이곳에 설명하고싶은 input 태그의 id값을 지정해 주어야 한다. 즉 input 태그에 id값이 있어야 하며 해당 id값을label태그의 for 속성에 넣어주면 된다.

```html
<label for="description">설명 : </label>
<input type="text" id="description" name="description">
```

- `<label>` 태그사이에 위치한 `text`, `checkbox`, `radio` 등은 클릭 가능 영역이 텍스트로 확장된다.

## HTML 특수문자

## 엔티티 

HTML에는 미리 예약된문자가 있으며 이러한 문자를 HTML 예약어 라고 부른다. HTML예약어를 HTML코드에서 사용하면, 웹 브라우저는 그것을 평소와는 다른 의미로 해석한다.  (ex특수문자)

## 문단태그

### `<br>`  

* 개행(줄바꿈) 에 사용된다.시작태그/ 끝 대그로 이루어지지 않아 `<br>` 또는 `<br/>` 로 사용한다. 속성은 없다.

### `<hr>` 

* 문단과 문단을 나눌 때 수평선을 그려준다. 
* 속성 
  * width : 수평선의 길이(px, %)를 정한다.
  * align : 정렬방식(left, right, centert) 을 정한다.
  * color : 수평선의 생상값을 정한다.
  * size : 수평선의 굵기를 정한다.

## 자주 쓰이는 특수 문자

* |    **특수문자**     | **문자 표현** |
  | :-----------------: | :-----------: |
  |        **<**        |     \&lt;     |
  |        **>**        |     \&gt;     |
  |        **&**        |    \&amp;     |
  |        **"**        |    \&quot;    |
  |        **#**        |    \&num;     |
  |        **;**        |    \&semi;    |
  |        **^**        |    \&Hat;     |
  |        **'**        |    \&apos;    |
  | **space(띄어쓰기)** |    \&nbsp;    |
  |    **개열문자**     |      \n       |



* lt : less then <
* gt : greater then >
* amp : ampersand &
* quot : Quotes ""
* num : number #
* semi : semicolon ;
* Hat  : Circumflex accent = looks like hat ^
* apos : apostrophe ''
* nbsp : non-backing space(줄 바꿈 없는 공백) 

## HTML input

HTML `input` 태그는 웹 기반양식에서 사용자의 데이터를 받을 수 있는 태그 이다. `form` 태그안에서 가장 중요한(most important) 역할을 하는 요소입니다. 타입 속성에 따라서 다양한 방식으로 제공된다. 

#### text 

기본값, 한 줄의 텍스트 입력 칸을 만든다. (기본 너비 문자는 20이다.)

#### button

누를 수 있는 기본 버튼을 만든다. `value ` 속성을 이용해 value 값을 보여 줄 수 있다. 기본 값은 비어있다.

#### checkbox

단일 값을 선택, 선택 해제 할수 있는 체크박스를 만든다.

활성화 되면 체크 표시(✔)가 나타나는 사각형 모양의 박스 모양 이다.

체크박스는 사용자가 여러 선택사항 중에서 하나 이상의 값을 선택 할 수 있게 해준다.

#### radio 

라디오 버튼을 만든다. 동일한 이름값을 가진 여러 항목들 중에 단일값을 선택 할 수 있다.

서로 연관된 옵션들의 집합을 보통 하나의 라디오 버튼 그룹으로 나타내며, 그룹 내의 라디오 버튼은 오직하나만 선택이 가능하다. 

### checkbox, radio 차이

checkbox는 중복선택을 지원 해야하는 경우 사용되고, radio 버튼은 그룹화하여 그룹 중 하나의 값만 선택해야하는 경우에 사용한다.

## HTML list

 # ol tag

`ol` 태그는 순서가 있는(ordered) HTML 리스트(list) 를 정의할때 사용한다. 

`ol`요소에 속하는 각 아이템은 `li` 태그를 사용하여 나타내며, 이때 아이템 앞에 추가되는 마커는 아라비아 숫자나 알파벳으로 표현된다. 기본값은 오름차순으로 되어있다.

항목의 순서를 바꿨을때 의미도 바뀐다면 사용한다.

* Attributes
  * type : `ol`태그의 타입속성은 리스트 아이템에 사용되는 마커의 종류를 명시한다. `<ol type="1|a|A|i|I">`
    * 1 : 기본값으로 마커로 십진수를 사용한다.
    * a : 마커로 영어 소문자를 사용한다.
    * A : 마커로 영어 대문자를 사용한다.
    * i : 마커로 로마 숫자 소문자를 사용한다.
    * I : 마커로 로마 숫자 대문자를 사용한다.

# ul tag

`ul` 태그는 순서가없는(unordered) HTML 리스트를 정의할때 사용된다.

`ul` 태그에 속하는 각 아이템은 `li` 요소를 사용하여 나타내며, 이때 아이템앞에 추가되는 마커는 검정색 원이나 사각형 모양으로 표현된다. 

# li tag

`li` 태그는 HTML List Item(리스트 아이템) 을 정의할 때 사용한다. 목록을 만드는 태그

이 태그는 단독으로 쓰이지 않으며 `ul` 혹은 `ol` 태그 내부에 들어간다.

이중 리스트를 만들기 위해서는 `ol` `ul` 태그 하위에 `ol` `ul` 태그를 쓰면 된다.

* `value`속성 : 숫자값을 입력받는 속성, 이 속성은 부모의 태그가 `ol`일 경우에만 사용할수 있다. `value` 속성이 명시된 `li` 태그의 다음 요소부터는마커의 숫자가 명시된 숫자에서 1씩 순서대로 증가한다.

가능한 부모 요소 : `ul` `ol` `menu`

## HTML Table

HTML  로 Table을 만들 수 있습니다. 

`table` 태그는 데이터를 포함하는 셀들의 행과 열로 구성된 2차원테이블을 정의 할 때 사용한다. 

이러한 테이블은 `table`요소와 자식요소인 하나의 `td` ,`tr` ,`th` 요소들로 구성된다. + `caption `

* tr (table row) : 가로줄을 만드는 역할, 기본값으로 굵은 글씨체, 중앙정렬
* th (table head) : 표의 제목을 쓰는 역할, 보통 글씨체, 왼쪽 정렬
* td (table data) : cell 을 만드는 역할 , 보통 글씨체, 왼쪽 정렬
* caption : 테이블의 제목이나 설명을 작성하는태그, 태이블의 가로폭의 가운데로 오는것이 기본값이다.

### 셀 병합 속성

#### colspan : column span 

같은 행의 칸들을 병합 할 때 사용한다. `<td colspan = "칸수">`

#### rowspan : row span

다른 행의 칸들을 병합 할 때 사용한다.`<td rowspan = "칸수">`



> 병합 : td를 병합한 갯수만큼지워주지 않으면 밀려나게 된다

## Atributes

### table tag attributes

#### border 

* 테이블이 갖고 있는 테이블과 셀 모두에 선처리를 한다.

#### bordercolor 

* 테부리의 색상을 지정한다.

#### width

* 테이블의 너비를 설정한다.

#### height

* 테이블의 높이를 설정한다.

#### cellpadding

* 셀과 컨텐츠 간의 간격 조절(셀의 안쪽 여백)

#### cellspacing

* 셀과 셀간의 간격 조절 (셀의 바깥쪽 여백)

#### bgcolor 

* 테이블의 배경색을 명시한다.

### HTML 5 테이블 행그룹 태그

#### thead 

테이블의 제목들을 묶는 태그

#### tbody 

테이블의 일반적 데이터들을 묶는 그룹태그

